# Определение качества португальского вина по его химическим свойствам

Мы имеем два набора данных, объединенных в единый датасет.
Данные относятся к красному и белому вариантам португальского вина  «Vinho Verde".
Эти наборы данных можно рассматривать как задачи классификации или регрессии.
Необходимо предсказать качество вина (таргет-переменная 'quality') на основе данных его химических характеристик.

 Описание от Kaggle: https://www.kaggle.com/rajyellow46/wine-quality

### Наименование признаков (химические характеристики):

fixed acidity: фиксированная кислотность
volatile acidity: Летучая кислотность
citric acid: лимонная кислота
residual sugar: остаточный сахар
chlorides: хлориды
free sulfur dioxide: свободный диоксид серы
total sulfur dioxide: общий диоксид серы
density: Плотность
pH: рН
sulphates: сульфаты
alcohol: алкоголь
Переменная, которую надо предсказать (на основе принятых перечисленных выше данных):
quality: качество (оценка от 0 до 10 баллов)


## Требования

Для получения аналитического отчета с программным кодом к данному заданию необходимо:

- Запускаемый в самую последнюю очередь файл с запусками частей кода 4)Wine_quality_AML_7_DS_4.ipynb, состоящий из:
1)Wine_quality_EDA.ipynb - первоначальный анализ датасета
2)Wine_quality_Feature.ipynb - код обработки данных исходного датасета, его результатом является промежуточный датасет  wine_qual_EDA.csv
3)Wine_quality_model.ipynb - построение моделей обучения с последующим выводом метрик качества моделей



- иметь локально сохраненный файл с даными датасета "winequalityN.csv" (можно скачать по прямой ссылке https://www.kaggle.com/rajyellow46/wine-quality/download)

- установленные библиотеки, которые находятся в файле "requirements.txt", расположенные в данном python-файле в colab в папке в проводнике слева

## Решение

Для наших экспериментов мы использовали ансамбли, состоящие из RandomForestRegression и CatBoostRegression (модели «Лес деревьев решений и CatБустинг) для решений задач регрессий, а также валидацию KFold для множественных рандомных разбиений данных на обучающие и тестовые выборки.

Используем метрику r2. Она самая простая и удобная для задач регрессии, так как коэффициент детерминации позволяет оценить улучшение предсказания моделью.

Метрика R ^ 2 (или R Squared) указывает на достоверность соответствия набора прогнозов фактическим значениям. В статистической литературе эта мера называется коэффициентом детерминации.
Это значение между 0 и 1 для неподходящего и идеального соответствия соответственно.

